Baiklah, selamat datang kembali.
Jadi mari kita terapkan insert pada kelas heap biner Mac kami.
Tetapi pertama-tama kita harus benar-benar mendefinisikan kelas.
Jadi saya akan melakukannya sekarang.
Max binary heap itu super sederhana setidaknya kerangka itu adalah kita memiliki konstruktor dan semua yang
kita miliki adalah nilai properti yang merupakan array kosong.
Di situlah kita akan menyimpan tumpukan.
Dan di sini saya hanya punya di komentar semacam inisial kami Ini persis representasi yang sama atau
representasi data ini di sini.
Hanya agar kita dapat bekerja dengannya dan memvisualisasikan apa yang terjadi.
Jadi kodesemu kita akan mendefinisikan metode yang disebut jawabannya.
Dibutuhkan elemen atau nilai dan bagian termudah dan kami mendorongnya ke nilai-nilai yang baru saja ditambahkan ke bagian
akhir.
Jadi misalnya jika ini adalah nilai-nilai seperti apa jika kita hanya mendorong lima puluh ke ujung itu
langkah pertama maka kita perlu melakukan bagian yang lebih sulit yaitu bubble up dan saya akan mendefinisikan metode
terpisah hanya untuk melakukan itu untuk menyimpan ini.
Saya pribadi suka melakukannya dengan cara ini.
Anda tentu tidak perlu.
Anda dapat melakukan semua logika di sini.
Jadi saya akan menyebut ini gelembung yang tidak ada.
Jadi kami harus menemukan gelembung itu dan kemudian di sini kami akan menempatkan logika yang sebenarnya.
Jadi ingat apa yang perlu kita lakukan adalah ambil item ini ambil indeks item ini untuk menemukan induk yang akan menjadi jika
ini adalah indeks 6 kita perlu mengambil 6 minus 1 yang memberi kita 5
Bagi dengan 2 yang memberi kita 2. 5 dan kemudian putaran ke bawah atau lantai yang memberi kita indeks 2 yang ini.
Jadi mari kita membuat variabel untuk menyimpan elemen dan juga indeksnya.
Jadi kita hanya akan menemukan elemen terakhir.
Jadi itu akan menjadi ini nilai titik panjang titik.
Minus 1 memberi kita indeks jadi mari kita buat variabel yang disebut indeks.
Ini akan melacak di mana item yang baru dimasukkan.
Ini akan mulai sebagai indeks terakhir.
Tetapi jika kita bertukar kita kemudian akan memperbarui indeks untuk berada di sini misalnya dan jika kita
bertukar lagi kita akan memperbaruinya menjadi di mana pun kita bertukar dengan saya menggunakan dan kontra hanya untuk memasukkan beberapa sintaks 20:15 .
Jadi itu indeksnya.
Mari kita juga akan membuat variabel hanya untuk menyimpan nilai elemen itu sendiri.
Jadi elemen Konstitusi indeks akan mengubah konten hanya akan tetap sebagai elemen.
Jadi itu akan menjadi ide nilai titik
ini.
Ini hanya cara mudah.
Maksud saya, kita juga bisa membuatnya sehingga metode bubble up menerima elemen dan Anda tidak
perlu melakukan ini.
Saya baik-baik saja dengan habitus di sini.
Jadi kami meraih indeks enam dalam kasus kami.
Dan ketika saya mengatakan dalam kasus kami sebenarnya saat ini tidak ada tumpukan yang ada.
Jadi saya harus melakukannya sekarang mari kita lakukan.
Heap sama dengan max biner heap baru dan saya hanya akan menginisialisasi cheat itu saja mulai saja ini
sehingga kita tidak harus memasukkan mereka secara manual maka kita akan memanggil insert fifty five OK.
Jadi jika kita baru saja selesai, kita telah menambahkan 55 ke bagian akhir untuk Dipanggil kita telah memanggil indeks gelembung naik 6.
Unsurnya adalah 55.
BAIK.
Sekarang yang ingin kita lakukan adalah loop.
Jadi saya akan mulai dengan hanya sementara benar dan terus berulang berulang dan kemudian
keluar pada waktu yang tepat.
Jadi proses kami adalah mengambil elemen ini dan membandingkannya dengan elemen induk.
Jadi pertama-tama kita perlu menemukan indeks induk sehingga untuk menghitung itu akan membuat variabel yang disebut induk
id x.
Ingat rumusnya jika tidak ada di sini.
Kami mengambil lantai indeks minus satu dibagi dua.
Jadi saya akan melakukan matematika.
Lantai dan kemudian kita perlu menambahkan parens ekstra kurangi satu dulu dan kemudian bagi dua.
BAIK.
Jadi biarkan orang tua matematika indexical untuk indeks minus 1 untuk mendapatkan benar dan benar-benar biarkan aku menyingkirkan
loop untuk sesaat.
Mari kita lakukan indeks induk log untuk memastikan itu berfungsi.
Jalankan kode saya.
Tiga B itu tidak benar semoga Anda melihat itu sebelum saya coba lagi.
BAIK.
Jadi itu memberi kami untuk mencetak juga yang merupakan indeks induk.
Apakah itu benar.
Mari kita lihat 0 1 2.
Itu memberi kita elemen 33.
Itu memang orangtua dari 55.
Dan jika Anda ingin memverifikasi bahwa berdasarkan jenis visualisasi ini Anda dapat melihat.
Tiga puluh tiga adalah orang tua.
BAIK.
Jadi sekarang yang ingin kita lakukan adalah membandingkan item pada indeks ini dengan elemen kita 55.
Bandingkan kedua hal itu.
Jadi kami memiliki indeks elemen dan kami memiliki indeks induknya.
Sekarang mari kita lakukan perbandingan.
Jadi saya akan membuat variabel terpisah untuk melakukan ini karena ini sedikit lebih pendek.
Jadi biarkan orang tua sama dengan nilai dari indeks induk karena kita harus kita tidak harus melakukan variabel dengan benar.
Kami hanya bisa membandingkan ini tetapi saya suka hanya label sebagai orang tua lalu apa yang akan kita lakukan.
Nah jika orang tua dapat melakukannya dengan baik arah jika elemen lebih besar dari orang tua itu berarti kita
ingin bertukar.
Jadi saya hanya akan melakukan ini bahwa nilai indeks induk sama dengan elemen.
Jadi itu menempatkan 55 di sini.
Dan kemudian kita perlu mengatur indeks awal ini nilai-nilai indeks untuk sekarang menjadi orangtua.
Sehingga harus menukar nilai setidaknya satu kali.
Kami tidak mengulangi lagi.
Jadi dan itu hanya jika elemen lebih besar sehingga dalam kasus kami adalah ketika kita memasukkan 55.
Mari kita lihat apakah itu berhasil.
BAIK.
Jadi mari kita lihat bantuan kami sekarang dan Anda dapat melihat kami memiliki 55 di mana 33 dulu.
Jadi itu benar.
Sekarang kita hanya perlu mewujudkannya lagi atau tetap terjadi sementara apa.
Yah saya akan menyimpannya sementara benar untuk saat ini tetapi saya akan mengubah loop saya sedikit sehingga kita mendapatkan
indeks induk membaca orang tua. Kami memeriksa apakah elemen perlu ditukar.
Lalu kita bertukar.
Tetapi jika kita berhenti pada ini kita akan memiliki loop tak terbatas yang berlangsung selamanya.
Dan juga kami tidak pernah memperbarui indeks indeks selalu masih tersisa 6.
Jadi setiap kali melalui indeks induk akan seperti ini.
Jadi kita akan membandingkan enam ke dalam indeks itu berulang-ulang.
Jadi yang ingin kita lakukan adalah memperbarui indeks ke indeks induk karena jika kita bertukar lima puluh lima dan 33
kita sekarang perlu melihat apa yang ada di 55 dan menemukan induknya.
Jadi kita perlu mengubah indeks menjadi ini indeks induk yang lama.
Jadi kita hampir sampai tetapi daripada melakukannya dengan cara ini di mana saya memeriksa apakah elemen lebih
besar dari orang tua saya benar-benar akan mengubah logika saya sepenuhnya.
Yah saya akan membalikkan kepalanya dan mengubah syarat ini menjadi sebaliknya jika elemen kurang dari atau
sama dengan orangtua.
Jika itu kasusnya pecah dan kemudian lakukan ini.
Jadi itu hanya cara yang sedikit lebih pendek untuk mengatakan itu.
Jadi sementara benar selamanya temukan indeks induk temukan nilainya di sana.
Jika elemen kurang dari atau sama dengan istirahat induk kita sudah selesai.
Jika demikian halnya jika misalnya kita memasukkan saya tidak tahu 11 membandingkan 11 dengan induknya 33 kita tidak
menukar selesai.
Namun dalam kasus 55 pertama kali melalui ini adalah apa yang kita miliki kemudian kita bertukar sehingga kita berakhir
dengan 33 di sini dan 55 di sini dan kemudian indeks.
Sekarang ini.
Dan indeks induk di sini.
Jadi kami berupaya nol dalam dua dan kami membandingkan lagi dan kami bertukar lagi.
Jadi jika kita benar-benar melihat apa yang kita dapatkan itu masih tidak akan sepenuhnya benar.
Tetapi jika Anda melihat heape Anda dapat melihat bahwa 55.
OK Anda bisa melihat apa yang terjadi, kami mendapat swap di mana pada indeks 2 kami memiliki 41.
Itu benar.
Jadi kami bertukar 41 dan 55.
Jadi kami pergi dari hanya menempatkan mereka semua dalam satu baris dari ini di mana kami memiliki 55 pada akhirnya kami bertukar ke sini.
Lalu kami pergi ke ini di mana kami bertukar 41 dan 55 tetapi kode kami terus berjalan sekali lagi karena
mencoba membandingkan 55 yang merupakan indeks 0 dan kemudian mencoba untuk menemukan indeks induk yang
nol minus satu negatif 1 dibagi dua bulat indeks down atau floor down negatif 1
yang akan ditentukan dan itu membandingkan undefined ke 55.
Dan Anda dapat melihatnya benar-benar melakukan swap dan kami berakhir dengan 55 pada indeks negatif 1.
Jadi ini adalah perbaikan sederhana.
Kami hanya ingin berhenti alih-alih sementara benar katakan saja indeks baik lebih besar dari nol karena jika indeks
sekarang nol kita tahu bahwa elemen adalah elemen terbesar.
Misalnya 55 kami menukarnya.
Kami bertukar lagi.
Kita harus berhenti sekarang.
Tidak ada yang bisa kita tukarkan dengan itu.
Jadi berhenti saja.
Sekarang mari kita coba dan lihat apakah itu berhasil.
Sekarang lihat tumpukan kita.
Baiklah kita punya 55 di sana.
Sekarang mari kita masukkan sesuatu yang tidak besar.
Mari kita masukkan sesuatu yang tidak akan ditukar sama sekali.
Mari kita lakukan seperti melihat ke tumpukan kita.
Tidak, tidak di sini.
Jika Anda melihatnya, Anda bisa melihatnya langsung di bagian akhir.
Sekarang mari kita masukkan sesuatu seperti saya tidak tahu.
Sekitar 45
Dan kita melihat tumpukan lagi.
Jadi kami melakukan swap dengan 18.
Jadi kami pada akhirnya di sini kami menghentikannya.
Jadi 45 ada di sini dan kemudian kami melakukan satu swap lagi antara 45 dan 39.
Jadi kita berakhir dengan 45 di sini.
Dan itu benar.
Dan akhirnya mari kita pastikan kita mencoba dan memasukkan sesuatu yang masif yang lebih besar seratus
sembilan puluh sembilan.
Seharusnya gelembung.
Ya ampun, kesalahan ketik yang sama lagi.
Seharusnya menggelembung sepanjang jalan di bagian atas.
Mari kita lihat saja nilainya dan itu tidak apa-apa.
Jadi itu masukkan.
Sekali lagi itu hanya salah satu cara untuk menulisnya.
Ada banyak variasi yang mungkin tetapi mereka semua mengikuti ide yang sama di mana Anda memasukkannya di akhir
dan kemudian Anda menggelembungkannya ke tempat yang benar.